Menerapkan Jumbotron dan Navigasi pada header
Selanjutnya kita akan mengatur header dengan membuat efek jumbotron dan memperbaiki tampilan navigasi menjadi nampak seperti ini:

2019120621431702899e64436e0bf3627131f41d408c38.png

Sebagai angkah awal, yuk kita buat rule baru dengan selector .jumbotron lalu terapkan properti dan nilainya seperti ini:

.jumbotron {
   font-size: 20px;
   padding: 60px;
   background-color: #00c8eb;
   text-align: center;
   color: white;
}
Lalu pada berkas HTML, letakkan elemen <h1> dan 
yang terdapat pada <header> dengan menggunakan <div> yang diberikan atribut class jumbotron. Sehingga struktur HTML pada elemen <header> tampak seperti ini:

<header>
   <div class="jumbotron">
       <h1>Bandung</h1>
       
Kota metropolitan terbesar di Provinsi Jawa Barat, sekaligus menjadi ibu kota provinsi tersebut.
   </div>
   <nav>
       <ul>
           <li><a href="#sejarah">Sejarah</a></li>
           <li><a href="#geografis">Geografis</a></li>
           <li><a href="#wisata">Wisata</a></li>
       </ul>
   </nav>
</header>
Sehingga sekarang header akan nampak dengan efek jumbotron.

20191206214458ae2dd2bba5ca43a3b3d4cab6e5c35df5.png

Lanjut, kita akan memperbaiki tampilan navigasi agar terlihat cocok dengan header yang ditampilkan. Seperti biasa, buatlah rule baru dengan selector nav li. Selector tersebut akan mengatur elemen <li> yang menjadi turunan dari elemen <nav>, berikan properti dan nilai berikut pada selector tersebut:

nav li {
   display: inline;
   list-style-type: none;
   margin-right: 20px;
}
Nilai inline pada properti display akan membuat elemen <li> menerapkan sifat inline, sehingga elemen akan ditampilkan tanpa membuat baris baru. Dan properti list-style-type dengan nilai none akan menghilangkan tanda titik yang dihasilkan tiap item pada list. Dengan begitu navigasi akan nampak seperti ini:

20191206214743f0be8bd5d7a8b135c574203858e537d8.png

Selanjutnya beri background-color dan ubah warna teks pada navigasi agar nampak sesuai dengan header. Tuliskan rule baru dengan selector nav kemudian atur background-color dan padding dengan nilai berikut:

nav {
   background-color: #00a2c6;
   padding: 5px;
}
Kemudian untuk mengatur warna teks pada navigasi, kita tambahkan properti color pada selector nav a yang sudah kita buat pada latihan sebelumnya.

nav a {
   font-size: 18px;
   font-weight: 400;
   text-decoration: none;
   color: white;
}
Dengan begitu navigasi akan terlihat sesuai dengan header yang ditampilkan.

20191206214957e6aaaa1aab5abea3d4a5fd98fa5e1c92.png

Pada langkah ini, website yang kita bangun sudah mulai tampak menarik bukan?