Assignment Operator
Dari contoh kode yang kita gunakan sebelumnya sebenarnya kita sudah menggunakan assignment operator. Operator ini digunakan untuk memberikan nilai pada variabel.

Pada dasarnya operator ini adalah tanda sama dengan (=), di mana tanda ini digunakan untuk menginisialisasi nilai pada variabel. Variabel yang akan diberikan nilai ditempatkan pada sebelah kiri dan nilainya ditempatkan pada sebelah kanan (nilai dapat berupa variabel lain atau nilai primitif, array, atau objek). Di antara keduanya terdapat operator assignment.

x = y;
Contoh pada statement tersebut kita menginisialisasikan nilai y pada variabel x, sehingga nilai x sekarang memiliki nilai yang sama dengan y.

Ada beberapa assignment operator tambahan lain dalam menginisialisasikan nilai pada variabel, atau bisa kita sebut sebagai shortcut dalam menentukan nilai. Contohnya:

let x = 10;
let y = 5
 
x += y;
 
console.log(x)
Pada contoh kode di atas bisa terdapat statement x += y; apa itu artinya? Assignment operator tersebut digunakan sebagai shortcut dari x = x + y. Cara ini juga dapat digunakan pada operator aritmatika lain seperti, perkalian, pengurangan, pembagian, dan lainnya.

let x = 10;
let y = 5
 
x += y; // artinya -> x = x + y;
x -= y; // artinya -> x = x - y;
x *= y; // artinya -> x = x * y;
x /= y; // artinya -> x = x / y;
x %= y; // artinya -> x = x % y;
 
console.log(x);
Berikut snippet code dari contoh kode yang digunakan pada materi di atas. Anda bisa mencobanya sendiri penggunaan operator assignment yang sudah dipelajari.

